원 월 만 도
비디오 본으로 만들었습니다
●China Drama Heaven-중국드라마천국●
●http://cafe.gample.net/china2008●
대본 : 교위사랑 (civilla)
civilabl@hanafos.com
싱크 : 중국 드라마 천국 자막팀(CHD)
●무단수정/배포를 금합니다●
사랑은 설명하기
힘들 때가 많아요
아무도 옛사랑을
잊어버리길 원하지 않아요
하지만 옛사랑은,
옛일은 잊어야 해요
어제와는 이별하고
당신을 잊어야 해요
어두운 밤,
빛나는 검빛 아래서
당신과 사랑에 빠진 내가
진짜 나예요
아름다운 밤,
아름다운 여인
아름다운 일이
날 노래 부르게 해요
비바람 속에서
당신과 함께 있고 싶어요
바닷속에서의 사랑
조용한 섬에서
서로 의지하며
둘만을 생각하면서...
원 월 만 도
제 11 편
정붕!
도대체 어쩌자는 거요?
산 아래 난이 계곡에 잠기었네
소나무 길 진흙 한점 없구나
소소히 비 내리고 두견새 우는데
붉은 복숭아 푸른 잎이 양 길가에
문 앞에는 시내가 흐르고
누가 옥인인가
지아비를 기다리고 있네
어떻게 그 시를 아시오?
시뿐 아니라
시에 나오는 곳도 가보았지
어떤 낭자가 원망이 가득한
눈길로 그 곳에 있더군
사내를 유혹하는 향내를
뿜어내는 낭자였네
고귀한 품격으로 보아
명문대가의 낭자같았네
하지만 그 낭잔 매우
불행해 보였어
슬픈 과거를 가진 낭자임에
틀림없었네
어쩌려고 그러시오?
옥인은 아무 것도 모르오
소나무 아래 옥인
님이 오기를 기다리네
시 속의 옥인이 신검산장
사소봉의 딸이 맞지?
정붕!
자네의 시가 옥인낭자 삶의
전부란 걸 알고 있나?
자네가 보낸 시 매구절을
옥인낭잔 모두 외우고 있더군
바위와 같은 당신과의 맹세
언젠가 기우할 날이 있겠지요
님이 보내신 아름다운 시
님의 마음 가득 담긴 시
무명, 시 속에 쓴 옥인과의
맹세를 잊은 건 아니겠지?
자네에겐 선택의 여지가 없어
자, 내 말에 따르게나
사소봉에 대해 말해 보게
하나도 빠뜨리지 말고
어쩔 작정이오?
아무 것도 묻지 말고
시키는대로만 하게, 어서!
내가 말할 것 같소?
며칠동안 산송장이나 다름
없었다고 옥인낭자가 말하더군
자네 시를 받아 보지 못해서지
옥인낭자가 가엾군
날 내보내 주시오
풀어달란 말이오
풀어달라고?
풀어줄 순 있지만 모든 걸
말한다는 조건이네
평생 갇혀 있으면 옥인낭잔
삶의 전부를 잃어버릴 걸세
1년 전
매일 같은 시간에 성도에
국수를 얻어 먹으러 갔었소
하루도 안 빼고 간 건...
옥인낭자때문이었소
매일
그 시간에만
옥인낭잘 볼 수 있었소
강호에 입문한 후...
날마다 오직 결투밖엔 몰랐소
죽은 사람처럼 아무 것도
느끼지 못하는 사람이 됐소
하지만 낭잘 볼 때면
알 수 없는 흥분이 일었소
강한 적수를 물리친 후에도
느낄 수 없던 감정이었소
옥인낭자가 거리로 사라질 땐
흥분도 낭자와 함께 사라졌소
신유년
3월 5일...
잊을 수 없는 날이었소
바로 그 날부터
옥인낭자가 나타나지 않았기
때문이오
낭자의 이름은 물론
어디에 사는지도 몰랐소
또 다시
감정이 없는 산송장으로
살아야 한다고 생각했었소
옥인낭자를 찾아 헤맸소
하지만 어디에도 보이지 않았소
그러던 어느 날...
평범한 사람은 천하의
진리니라
배우고 때때로 익히니
/ 배우고 때때로 익히니
어찌 기쁘지 않겠는가?
멀리서 친구가 오니 어찌
기쁘지 않겠는가?
중도를 지켜야 한다
/ 중도를 지켜야 한다
멀리서 친구가 오니 어찌
기쁘지 않겠는가?
중도를 지키는 자는 천하의
으뜸이다
평범한 자는 천하의 진리니라
/ 평범한 자는 천하의 진리니라
배우고 때때로 익히니 어찌
기쁘지 않겠는가?
내일 보자
/ 같이 가
마침내 낭자를 만났다
낭자는 늘 슬퍼 보였다
낭자에겐 슬픈 과거가 있는 것
같았다
아주 슬픈 과거
내 사랑을 시로써
낭자에게 전해 주고 싶었다
청해에 뜬 달, 눈물같은 진주
벌판에 햇살비치면
옥에 연기가 납니다
사모의 정은 언제나 전할까
지금은 막막할 뿐이오
누구세요?
누구신지요?
형무명!
형무명
청해에 뜬 달, 눈물같은 진주
벌판에 햇살비치면
옥에 연기가 납니다
사모의 정은 언제나 전할까
지금은 막막할 뿐이오
결투로써 무공을 증진시킬
생각외엔 하지 않았었소
하지만 그 날
옥인낭자의 웃음은 내게
말해줬소
낭잔 이미 내 생명의 일부를
차지하고 있다고...
그 후 아무리 힘든 결투후라도
늘 옥인낭자에게 시를 썼소
나에겐 가장 행복한
순간이었소
시를 쓸 땐 낭자에게
말을 건넬 수 있었소
하지만 더이상 참지 못하고
옥인낭자를 만났소
옥인낭잔 인사불성으로
취해 있었다
괜찮소?
저리 가요, 신경쓰지 말아요
내 몸은 내가 돌봐요
이 사옥인은 다른 사람의
부축을 받지 않아요
낭자가 불쾌한 일을 잊는 걸
돕고 싶소
7년전, 아버님이 절 내치셨어요
14살인 저를요
7년 동안이나...
혼자서 외롭게 살았어요
즐거운 기억은 아무 것도
없어요
어떻게 절 돕겠다는 건가요?
어떻게?
제가 누군지 아세요?
전 행복해야 될 사람이에요
전 신검산장 장주 사소봉의
무남독녀예요
많은 사람들의 사랑을 받으며
살아야 했어요
많은 사랑을요
하지만 전 아무 것도
받지 못했어요
14살에 쫓겨난 후
신검산장엔 가보지도 못했어요
혼자서 눈물로 밤낮을
지새우며 살았어요
왜죠, 왜 이렇게 살아야
하지요?
왜 신검산장에서 태어났을까요?
왜 사소봉이 제 아버지죠?
아버님을 증오하시오?
한 때는 무척 존경했었어요
하지만 지금은 증오해요
자식을 미워하는 부모는 없소
사정이 있었을지도 모르잖소
신검산장 사소봉의 딸이라는게
그 이유예요
어려서부터 책 읽는 걸
좋아했지만
기회가 없었어요
그래서 서당밖에서 엿들었어요
글을 아세요?
난 일자무식이오
시를 암송해 볼게요
좋소
청해에 뜬 달, 눈물같은 진주
벌판에 햇살비치면
옥에 연기가 납니다
사모의 정은 언제나 전할까
지금은 막막할 뿐이오
이 시는 친구가 지어준
거예요
그는 매일 시를 보내요
그가 쓴 시엔 모르는 글자도
있고 아는 글자도 있어요
그의 얼굴도 못봤지만
오래전부터 아는 분인
것같아요
왜 그러시오?
자세히 보고 싶어서요
사람과 말해본 게 너무
오래됐어요
어떻게 하면 당신을 기쁘게
해줄 수 있겠소?
말해봤자 소용없어요
낭자를 위해서라면 뭐든지
할 수 있소
그래요? 신검산장 장주
사소봉을 물리치세요
신검산장은 어디 있소?
여기서 50리 떨어진
곳에 있어요
낭자에게 해줄 수 있는 일은
사소봉을 이기는 것이었는데...
사소봉의 얼굴도 제대로 보지
못하고
나는 졌소
그것도 철저하게
그와의 실력차이를 실감했기
때문에 고수들과 결투했소
그래야만 하루 속히
무공실력을 향상시킬 수
있었기 때문이오
그래서 강호에서 풍미하고 있는
원월산장 장주, 당신을 선택했소
내 실력이 크게 향상될 거란
걸 알았기 때문이오
지금은 사소봉과 비교도
안된다는 걸 잘 알고 있소
하지만 5년 후엔
이길 자신 있소
그 땐 당신과 사소봉이 내게
무릎을 꿇을 거요
5년?
난 시간이 그리많지 않아
자네에겐 수많은 5년이 있겠지만...
난 아니네
일 년내에 목적을 달성해야
한단 말이야
시간이 없다면서 왜 날
잡아두는거요?
신검산장이 어디 있는지
아는 사람은 자네뿐이니까
신검산장에 가겠다는 말이오?
그렇네
일 년내에 사소봉을
이겨야 하네
그래야만 편안히 강호에서
물러날 수 있으니까
왜 웃지?
내가 당신을 안내할 것같소?
물론이지, 마땅히 해야 돼
신검산장은 떠돌아다니는
산장이오
매달 위치가 변해
아무도 정확한 위치를 모르오
나중에 다시 가봤지만
돌맹이 하나 없었소
당신을 속인 게 아니라
나도 몰랐던 거요
그럴 리가, 그럴 리가 없어
사실이오
신검산장의 위치를 아는
사람이 단 한 명 있소
사옥인이지
어쩔 셈이오?
간단하오
신검산장을 찾아서
사소봉을 이기는 거지
옥인낭잔 절대 말하지
않을 거요, 절대로!
그렇겠지
하지만 단 한 사람에겐
말해줄 거요
자신에게 삶의 의미를 부여해
준 사람에겐...
바로 자네지
붉은 복숭아 마을은 봄이고
예쁜 옥인 살포시 걸어오네
왜 형무명을 감옥에
가두셨지요?
형무명은 일 년동안 강호에
나타나지 않기 때문이오
일 년이나 가두겠다구요?
그렇소, 망우도로 돌아갈 때
풀어 줄거요
왜 그렇게 하셔야 하죠?
내가 형무명으로 강호에
나타나기 때문이오
내일부터 난 형무명이고
형무명이 나요
청청, 일 년이면 목적을
이룰 수 있소
사소봉을 찾는 방법은
이 것밖에 없소
서방님의 목적을 위해 다른
사람을 희생시킨다구요?
일 년후에, 망우도로 돌아가
여생을 보냅시다
앞으로 일 년은 내 생애
최고의 날이 될 거요
하지만, 형무명은...
형무명에겐 많은 일 년이 있지만
난 한 번의 일 년만 있을 뿐이오
믿어 주시오, 청청
절대로 그를 다치게
하지 않겠소
난 단지 그의 자유와
신분만을 원하오
이 시는...
그 시는 형무명이 가장
사랑하는 여인에게 주는 거요
푸른 벌판에 햇살이 비치면
옥에 연기가 피어 납니다
붉은 복숭아 마을은 봄
예쁜 옥인 살포시 걸어오네
깊은 사랑, 애틋한 마음
오늘부터 일 년동안 자넨
강호에서 사라지는 거야
자네 신분을 잊게, 자넨
형무명이 아닐세
이젠 내 명령에 따라야 하네
첫 번째 명령은 시를 쓰는 거네
나에게 쓰는 게 아니라
옥인낭자에게 쓰는 거라네
자네때문에 살아가는
여인말일세
옥인은 자네를 기다리고 있네
그녀를 실망시키고 싶은가?
붉은 복숭아 마을은 봄
예쁜 옥인 살포시 걸어오네
깊은 사랑, 애틋한 마음
우리의 언약 시에 담겼네
대협님
낭자
그간 연락 못해서 미안하오
낭자와의 맹세를 시로 적었소
이 시에 내 마음이 그대로 담겨
있다는 걸
하늘에 맹세하겠소
낭잔 불행해져선 안되는
여인이오
옥인낭잔 불행해져선
안되는 여인이오
옥인낭잔 너무나도 무서운
외로움에 시달려 왔소
외로움에서 벗어나고자
끊임없이 술을 마셨소
하늘은 옥인낭자에게 너무
혹독한 시련을 줬소
옥인낭자는 사랑과 관심을
받아야 하오
낭잔 그런 곳에선 살 수 없는
신검산장 사소봉의 보배요
모든 사람의 사랑과 관심을
받아야 하오
낭잔 이런 곳에서 살아선 안되는
신검산장 장주 사소봉의 보배요
낭잔 좋은 지아빌 만나
행복하게 살아야 하오
신검산장이 어디 있는지
말해 주시오
사소봉을 만나서 낭자의
서러움을 풀어주고 싶소
대협님
낭자 눈앞에서 철저히
사소봉을 무너뜨리겠소
하지만 아버님은 신검산장의
장주 사소봉이에요
아버님을 상대하는 건 생각만큼
쉬운 일이 아니에요
반드시 사소봉을 이기고
말겠소
지더라도 그에게 도전하고
싶소, 낭자를 위해서요
청청, 사소봉을 물리칠
날이 가까왔소
그와의 거리가 좁혀져가는
느낌이 드오
만도와 신검의 결투를 생각하니
온몸에 전율이 느껴지오
당부하건대
내가 출발하기 전엔 절대로
형무명을 풀어줘선 안되오
강호에 두 명의 형무명이
나타나선 안되기 때문이오
푸른 바다에 아스라히 뜬 달
눈물흘리는 진주
푸른 벌판에 햇살이 비치면
옥에 연기가 납니다
낭자에 대한 사모의 정을
언제나 전할 수 있을까
지금은 막막할 뿐이오
사흘간 식음을 전폐했어요
이러다간 죽어요
규화두부와 향화부침을
만들었어요
지난 번엔 잘 드셨잖아요
이대로 여기서 죽길 바라는
건 아니겠죠?
벌써 열 엿새째예요
고집 부리면 죽어요
청해에 뜬 달, 눈물같은 진주
벌판에 햇살비치면
옥에 연기가 납니다
사모의 정은 언제나 전할까
지금은 막막할 뿐이오
누굴 위해 지은 시인지 모르
지만 매일 암송하시더군요
구절구절이 당신의 마음 깊은
곳에서 우러나온 것같아요
그만해요
당신을 위해 온갖 음식을
만들었지만
드시지를 않더군요
뭘 만들까 생각하다가
죽을 만들었어요
당신이 이러는 걸 알면
낭잔 무척 상심할 거예요
살아서 그 낭잘 보고
싶지 않나요?
한 그릇 더 갖다 드릴게요
정부인
오늘이 7월 9일 맞소?
/그래요
부탁 좀 들어주시오, 제발
무슨 부탁요?
두 시간만 날 풀어주시오
딱 두 시간이면 되오
반드시 돌아오겠소
약속은 지키겠소
이러지 마세요
이유를 말씀하셔야죠
오늘은 형가문 18명의
기일이오
두 시간 후
여기서 기다리겠어요
돌아왔소, 정부인
약속을 잘 지키시는군요
좋은 기회였는데...
차라리 돌아오지 않았다면
좋았을텐데요
신의는 내 목숨보다
중요하오
신의를 저버리지 않기
위해 돌아왔소
어디 갔다 오셨나요?
집에 다녀왔소
오늘은 형가문 18명의
5주년 기일이오
매년 오늘이면 어디에 있든
반드시 돌아오곤 했소
한 가족 18명이 모두 하룻밤 사이에...
특별한 사연이 있을 것같아요
강호사람 치고 사연없는
사람이 있겠소?
당신은 특별한 사연이
있을 것같아요
특별한 사람이니까요
듣고 싶어요
조정 관리셨던 선친은
과거를 통해 벼슬길에
오르셨소
선친덕분에 난 어려서부터
사서삼경을 숙독했소
어찌 바른 사람이라 하겠나?
잘 했다, 잘 했어
예로부터 관리는
자기 몸을 바로한 후에
백성을 가르쳐야 하느니라
반드시 기억하거라
알겠습니다, 아버님
그 땐 아버님과 같은 인생을
살 거라고 생각했었소
벼슬을 얻어 조정과 백성을 위해
공헌하리라 다짐했소
책읽는 걸 무척 좋아했소
시, 사, 사기, 논어, 춘추, 상서
책에서 모든 걸 얻을 수
있을 거라고 생각했소
성현을 공부하면 천하태평을
누릴 거라 여겼소
당신이 포부있는 서생
이었다니 뜻밖이군요
그 일이, 그 일이
내 인생을 완전히 바꿔
놓을 줄은 몰랐소
도련님, 서둘러야겠습니다
어르신께 꾸중 듣겠어요
도련님, 저기 사람이 있어요
도련님
사람부터 구해야지
도련님, 나리껜 뭐라고
말씀드리지요?
나중에 생각하자
그를 구해선 안됐는데...
많이 좋아지셨습니다,
며칠 있으면 걸을 수 있겠어요
고맙소, 도령
별 말씀을요
맹자가 말하길 인간에겐
누구에게나 측은지심이 있습니다
부상당한 사람을 구해주는 건
인지상정입니다
듣고 보니 보통 젊은이가
아닌 것같군요
무공을 할 줄 아십니까?
못합니다
가르쳐 드리지요
무공은 적을 물리치는
최선의 방법입니다
전 적이 없는데,
무공을 한들 무슨 소용입니까?
학문이야말로 부국강병을
실현할 수 있는 으뜸이지요
뜻은 고맙지만
사양하겠습니다
그를 잘은 몰랐지만
울분에 가득 찬 사람이란 건
알 수 있었소
자왈, 몸을 바르게 하면
반성할 바가 없다
몸을 바르게 하지 못하고 어찌
바른 사람이라 할 수 있겠는가?
주연 : 고천락 / 진대극 / 정 복 / 의 극
무협을 사랑하는 모든분들이 행복하시길...